membeli barang secara online dapat menggunakan aplikasi contohnya lazada, shopee ataupun tokopedia. pilih aplikasi yang akan dipakai, contohnya shopee. lalu login menggunakan username/email dan paswrod apabila sudah memiliki akun shopee. setelah itu cari barang yang diinginkan dikolom pencarian, lalu pilih barang tersebut untuk dibeli/dimasukkan dalam troli pembelian. masuk ke tools troli pembelian barang kemudian masukkan jumlah pembelian barang, alamat pengiriman, nama penerima dan pesan atau saran kepada penjual. setelah itu klik beli, akan muncul kode pembayaran dan pilihan metode pembayaran. misalnya melalui indomart, kita segera datang ke indomart terdekat lalu bilang pada kasir ingin membayar shopee, kemudian berikan kode yang telah diterima tadi dan lakukan pembayaran. setelah pembayaran dilakukan, barang akan segera dikemas dan dikirim dalam beberapa hari.